# Учёт в ГИБДД

## Описание

Это fullstack приложение для создания различных отчетов на основе исходных данных.

### Стек технологий

- vue (frontend)
- python (backend)
- flask (rest api)
- shadcn (ui library)
- tailwind css
- composition api
- vercel (hosting)
- railway (server)

## ТЗ

Создать файл записей, в котором хранится информация о владельцах автомобилей:
фамилия, имя, отчество, регистрационный номер автомобиля (пример формата номера –
К392НР), марка автомобиля, объём двигателя, год выпуска, год постановки на учёт.
Разработать и реализовать программу "Учёт в ГИБДД", которая считывает исходную
информацию и позволяет на основе неё создавать следующие отчёты:
1. Полный список всех автомобилистов, который будет отсортирован следующему
ключу: год постановки на учёт (по убыванию) + фамилия владельца (по
возрастанию).
2. Список всех владельцев автомобилей ВАЗ, отсортированный по следующему
ключу: год выпуска (по убыванию) + объём двигателя (по возрастанию) + фамилия
(по возрастанию).
3. Список всех владельцев автомобилей с годом выпуска ранее заданного,
отсортированный по следующему ключу: год выпуска (по убыванию) + марка
автомобиля (по возрастанию).

Создать базу автовладельцев, включающую не менее 25 записей и на основе неё
сформировать все указанные списки. База должна содержать такие записи, чтобы во всех
списках явно прослеживался заданный вид сортировки по всем ключам. Для сортировки
записей использовать сортировку обменом.

## Использование

### Вариант №1 (рекомендуемый)

Приложение залито на удаленный сервер, запустить его можно по ссылке: https://traffic-police-registration.vercel.app/

### Вариант №2 (локальный запуск)

#### Клонирование репозитория

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
   git clone https://github.com/sayranovv/traffic-police-registration.git
```
2. Перейдите в директорию репозитория:
```bash
   cd traffic-police-registration
```
3. Переключитесь на ветку local_use:
```bash
   git checkout local_use
```

#### Запуск сервера

1. Перейдите в директорию "backend":
```bash
   cd backend
```
2. Установите зависимости:
```bash
   pip install -r requirements.txt
```
3. (по желанию) Запустите data_generator.py для генерации случайных исходных данных
```bash
   python data_generator.py
```
4. Запустите сервер:
```bash
   python app.py
```

#### Запуск интерфейса

1. Перейдите в директорию "frontend":
```bash
   cd frontend
```
2. Установите зависимости:
```bash
   npm i
```
3. Запустите сервер разработки:
```bash
   npm run dev
```

#### Доступ к приложению

Приложение должно запуститься по адресу "http://localhost:5173/"

#### Дополнительные Замечания

- Если вы столкнулись с проблемами, проверьте логи в терминале на наличие ошибок
- Возможно, вам потребуется изменить номера портов в конфигурационных файлах, если они конфликтуют с другими сервисами на вашем компьютере
